#第 12 小时#
第 12 小时
介绍 Socket.IO

你将在这个小时学到：
▶ 什么是 Socket.IO 和你能怎么使用
▶ 用运行 Socket.IO 的 Node 服务器客户端
▶ 从服务器传送数据到客户端
▶ 建立实时应用

#现在来看完全不同的一些东西#

看到了这里，你已经学会了 Node 创建基本应用的基础知识。
Socket.IO 是一个 Node 模块，展现出来 Node 能区别于其他框架和语言。
这个小时，你会看到 Node, Socket.IO 以及 Websockets 能怎样创建一个实时 Web 应用，
一个 Web 开发中巨大而激动人心的可能性。

#动态网页简单的历史#

出于历史原因，Web 最初没有被设计为动态的。
她被设计用于文档，每一次能单独看一个文档。
设计一个周期，用户从浏览器发起对一个网页的请求，接受请求，再由浏览器展示页面。
这个周期是大多支撑着 Web 的技术的设计的基础。
后来，开发者想做的超过了仅仅展示文档，而 JS 就成了开发者推进 Web 的能力的核心技术。

九十年代后期和世纪初的几年，产生了 DHTML(动态超文本标记语言)技术。
它描述了通过 JS, HTML, CSS 讲部分网页转变成更多交互，或者说更动态化。
DHTML 带来了 ticker(...)，用来展示和隐藏部分网页，以及简单的动画。
DHTML 主要是个行为的规范(...)，包含用户怎样和页面交互以及交互时发生些什么。
之后网络标准委员会正式通过了 DOM (文档对象模型)脚本用来描述
用一种响应式(...)的方式操作网页，并且在浏览器不支持的情况下温和地回退。

后一个动态网页开发的进展是 Ajax(异步 JavaScript 和 XML),
就像 DHTML, 描述了一系列技术，包括 JS, XML, HTML, CSS.
Ajax 让开发者能在不刷新网页的情况下从服务器获取数据。
这意味着在特定事件发生时能从服务器请求数据，比如点击按钮。
不需要整个网页的刷新，于是指引了更加互动，更动态化的体验。

大概实时技术构建的最知名的应用是 Google 的在线邮箱服务 Gmail。
(...)用户阅读邮件时刷新整个页面(...)
通过叫做 Comet 的技术，在不刷重载网页的情况下更改页面。
这是第一个能在多个浏览器支持实时的数据流的应用，很大程度地挑战了技术的极限。
目前，Ajax 以及相关技术在 Web 频繁被使用，来动态拉取数据和添加动态功能。
例子包括:
▶ 嵌入页面的 Widget, 用来战士来自其他网站和服务器的数据
▶ 基于 Web 的聊天客户端(像 Campfire)
▶ 在不刷新网页的情况下验证数据
▶ 在线的多用户的游戏

毫无疑问 Ajax 未来对创建动态网页依然非常有用，可在一些场景它很大程度地不足。
Ajax 适合请求数据，那么服务器想给客户端推送数据的话怎么办？
Ajax 相关技术要支持服务器推送并不简单，尽管借助像 Comet 这类技术是能做到的。
双向的数据流用 Ajax 是可能的，但需要克服很多制约，而且不同浏览器中情况还不确定。

WebSockets 是对服务器和浏览器双向实时数据交问题的一个回答。
相比用已有技术操作很多复杂步骤来实现，并且还不能在所有浏览器正常工作，
WebSockets 选择了改变基础，设计了一套开发者能用的一致方法。
它的基本原理是在 Web 服务器和浏览器之间保持一个持久的连接，
借此实现了让浏览器和服务器随时能推送和请求数据。
由于连接是持久的，数据交换是非常快的，从而实现了实时的方案(...)
WebSockets 不支持一些功能，比如重新连接和心跳包，
而 Socket.IO 能提供这些，还有对一些跨浏览器问题(...)的抽象。

首先，上面要吸收的内容比较多，不过在后面一个小时，你可以通过看 Socket.IO
和 WebSocket 实际操作的例子来把这些弄懂。

